---
---
Redovisning kmom02
=========================

Vid inläsning av kursmomentets material så fanns en artikel om UML, mycket kändes igen från arbetet med ER i databaskursen. Redan under databaskursen så läste jag en del om UML så jag känner väl att jag har kunskap, i alla fall strax ovan nybörjare inom området. Men och andra sidan, om det är något som blir tydligt desto mer jag lär mig om utveckling och programmering så är det att mängden kunskap/verktyg jag inte kan ökar parallellt med ny kunskap inom området, om det nu verkar förståeligt...
Nåja tillbaka till ämnet. Som jag tolkar det så kan phpDocumentor göra UML-jobbet åt mig som utvecklare under förutsättning att jag har ordning på min kod och docblocks. Make doc verkar, som de flesta make-verktyg i kurspaketet otroligt smidigt.

Överförningen av "gissa mitt nummer" gick hyfsat enkelt, arbetet med get och post -routers i databaskursen gjorde denna uppgift inte allt för främmande. Jag tror att allt mitt slit, och "nära att kasta ut datorn genom fönstret", i kmom01 gjorde att jag kunde min kod och dess funktion ganska väl, vilket då gjorde den hyfsat enkel att implementera i ramverket. Gällande refaktoring så gjorde jag nog ingen förändring i mina klass(er), det var nog främst i routerfilen som arbetet gjordes denna gång.

Att skriva ett program utanför ramverket från scratch var i förra kursmomentet väldigt nyttigt då inga funktioner eller tillstånd var givna innan, utan allt fick göras grunden. Att sedan komma in med koden i ramverket och redan ha sessionen och dess hantering samt ramverkets struktur med router, vyer var ganska tacksamt. Om jag inte har missförstått uppgiften med tärningsspelet helt och hållet i kommande kursmoment, så ska vi då skriva detta program från början i ramverket vilket ska bli spännande, och, eller hårresande.

Konstruktorn!!! nu förstår jag konstruktorn, det är mitt TIL för detta kursmoment.
Jag raderade hela min guide-mapp och började om från början med guiden när jag var ungefär halvvägs genom detta kmom, och det gav verkligen resultat. Nu fattar jag.
