---
---
Redovisning kmom04
=========================

Efter ännu ett kmom där jag verkligen har fått gnida geniknölarna, eller känna på avsaknaden av dom, så fattar jag nu i allafall hur trait och interface hänger ihop. Jag uppfattar det som att interface är som att koppla på en (förhoppningsvis) universell modul som löser ett eller annat åt en i koden/programmet, att sedan skriva interfacets implementation i ett trait känns som ett smidigt sätt att inte blanda in de metoderna i ens "huvudklass". Trait och interface verkar efter detta kmoms övningar och uppgiter som bra sätt att strukturera sin kod.

Kontrollerbegreppet hade jag bara hört vid namn innan, främst från MVC-begreppet. Det var onekligen kul att äntligen få en genomgång av MVC och kontroller specifikt. Jag tycker nog att kontrollerklasserna känndes lättare att arbeta med än med routerna ifrån tidigare kmom.  

Jag gjorde det ganska enkelt för mig med datorns intelligens i tärningsspelet. Jag skapade en metod som tog in ställningen mellan spelaren och datorn och lät metoden returnera antalet kast som datorn skulle genomföra, beroende på spelställningen. Jag gjorde  datorn aggressiv när den ligger under och försiktig när den leder. En ganska enkel lösning med andra ord.  

Jag har nog egentligen inga reflektioner angående att jobba i ramverkets klasser och struktur vid det här laget. Jag tyckter att integreringen av tärningsspelet till kontrollerklasser och att byta t.ex. $_ SESSION mot ramverket egna klasser var den enklare delen av denna kmom.
För andra kmomet i rad så fick jag kämpa med logiken i spelet/koden, i detta fall med att få histogrammet att fungera och minnas kasten. Självförtroendet har onekligen fått sig några törnar de senaste kursmomenten... Jag har visserligen löst allt, och lärt mig mycket, till slut men på bekostnad av sena inlämningar.

Jag gjorde minimalt med enhetstester trots att jag finner detta vara en av de intressantare komponenterna i kursen. Anledningen till detta är att jag nu ligger såpass mycket efter.
Jag testade inte kontrollerklassen utan fokuserade på att uppfylla kraven för uppgiften för att komma vidare till nästa kmom.  Alla klasser som skulle testas är testade och kodtäckningen ligger på blygsamma 50% totalt, men då har enstaka klasser betydligt högre kodtäckning än så

Mitt TIL för detta kmom är såklart trait och interface, jag hoppas på att få jobba mer med detta och enhetstester generellt.
